---
title: 四分之三的爱
date: 2052-02-28

authors: 
  - "tsubaki"
  - "maigo"

tags: ["小鞠知花", "败犬女主太多了！", "中篇小说"]
series: [""]
series_order: 1
---
越过舷窗，飞机正行驶在洁白的云层之上。宽大的机翼下，滚滚云海向远方连绵不绝，在远处与深蓝色的天空相接。云海反射着强烈的阳光，将窗外连绵不绝的景色几乎烧蚀在视网膜上。云层肯定又厚又重，我想。收回视线，明亮的云海与昏暗的客舱间的反差让我有些目眩。

机舱内的扬声器传来机长广播，飞机即将开始下降。

我再度转向舷窗侧，身旁的女孩仍一动不动地向窗外望着。登机落座之后，她便一言不发，躺在座椅上歪着脑袋向外望着。从舷窗透进来的光，微微照亮窗边的一角。她的脸背向我，不知是怎样的表情。

舱内响起几声提示铃后，飞机便开始降低高度。窗外的云海渐渐靠近眼前，天际线缓缓升起。假如我们就这样真的降落在海面上，也好。不知为何我这样想着。飞机冲进起伏的云层，窗外什么也看不见，只有一片灰色。客舱内除了引擎的轰鸣和机身与云层的摩擦以外什么也听不见。机身颠簸起来，混着发动机的振动。可身边的女孩仍旧一动不动。

终于，飞机冲出了厚厚的云层，隔着一层细碎的薄云，东京已近在眼前。

飞机开始倾斜，做转弯动作。关东平原自舷窗显现。

东京大大小小的街道在我们的脚下展开。西边的市部挤满了密密麻麻的住宅，若干公路顺着地势蛇形其中。东边都心的灰色高大建筑群，如同城市中隆起的山峰。但是单纯从飞机上看，倒是像立起来的长条木块。

于是我终于忍不住向身旁的女孩开了口。

“就到东京了。”

“嗯。”

女孩哼了一声。总之还好不是闭门羹。

“你看，那边是新宿和港区的大楼。”我把手指伸向舷窗。

女孩微微转动了一下脑袋。

“你说，像不像积木？”

飞机忽然向下一沉，如同过山车一般失重的感觉袭来，客舱内掠过一阵惊呼。

女孩仍旧坐在自己的位子上向窗外望着什么，好像刚才的骚动并不存在。她好像说了什么，但被飞机的轰鸣和其他乘客的声音盖过去了。

我继续追问。她好不容易才肯开口接过话茬，怎么可能轻易放过。

飞机继续下降。就在地面上的建筑和车辆越来越大，高架桥和铁道线越来越近，几乎就要压在上面的时候，机场的跑道突然神奇地出现在窗外。突如其来的安心感。
于是在起落架稳稳接地，引擎轰鸣结束的时候，我终于听清了她口中的那个比喻。

<br>
这次回到东京，主要是处理房子的事情，再就是去拜访一些朋友，做个告别。总的来说，这次回到东京的意义正在于离开东京。家具已经尽数打包托运输公司带回丰桥，实在带不走的则折卖给中古商店，最后则是和不动产公司的人打交道。送走不动产的人，小鞠坐在姑且称之为客厅的房间地面上向阳台望去，依旧背对着我。

房间里空空的，多少还是有点不适应。空荡的房间让我想起刚搬来这里的时候。从丰桥来到东京，一切都等待着充满希望的开始。我就像现在小鞠这样，坐在客厅的地板上向外望，等待着新的桌椅，新的电灯，新的锅碗瓢盆。等待着一切想象之中的和意料之外的人和事物。在几年的日日夜夜里，这些人和事物筑成了我的生活，如同沙滩上堆砌的歪歪扭扭的沙堡。而在几年前坐在地板上向外张望的少年眼里，生活的一切都存在着数不清的可能性。也许明天会买中最高奖金的彩票，或者打工时碰到未来成为自己妻子的女孩。在未来的幕布揭开前，所有一切都是未知数。可惜各种美丽的可能性都随着时间流逝消耗殆尽，带着一些人和一些事物永远地离开，不再回来。

合上双眼，小鞠在飞机降落时说的那个比喻如铜钟一般在脑中鸣响。与其说是关于俯瞰东京的比喻，倒不如说是对当前处境的一种微妙的隐喻。不，那甚于是一种断言，一种诅咒。

大钟鸣响过后，乌鸦飞起。往事再次在头脑中盘旋，飞快地从眼前闪过。一旦想起自己与希腊神话相比也过于跌宕的人生，我总有一种倒错的感觉。也许现在只是暂时的幻象，只要从幻觉中醒来，一切都会恢复正常。这样的想法过去持续了几个月之久。也许白天才是黑夜，黑夜才是白天。于是我在这两种事实的感觉之间游荡了几个月。感觉像是在无边大海中漂荡，不知道身体究竟是浮于海洋，还是沉入天空。等我终于漂到岸边，真正的现实才向我涌来。所谓的幻想并不存在，只有唯一的、真实的世界。而这个世界上已经无路可退。康德、尼采、叔本华完全不起作用，唯一真实的世界就在我的眼前。规则和理论在现实中像海浪退去后留在沙滩上的泡沫般破灭。我的一切都由我自己来决定。自由如同黎明的阳光般在宽阔的天地之间到来。那是一种真正的自由，即使是痛苦万分也可以拥有的自由。即使是痛苦万分也不得不拥有的自由。那时候，就连死亡也近在眼前。被杀掉的人就会死，和不允许杀人的法律或者道理无关，这就是真实的世界。选择杀掉自己，没有人能够阻拦，这就是自由的世界。于是我在死亡的门外等候了几个月。就像在手术室外等待结果的人一样。我在也等待一个结果。但这结果本应该由我来决定才是。也许死亡也在另一侧等待我。又或许在门另一边等待我的不是死亡。在真实与自由的门廊里游荡徘徊了几个月后。我终于得以重返一直以来所熟知的那个世界。虽然已经得知这只是表象的世界，或者世界的表象。但在真实与自由的世界里并不好受。因此我真心为对真实和自由的世界一无所知的大家感到庆幸。即使地球上的所有人都对近在咫尺的另一个世界毫不知情。或许愚者才能拥有真正的天堂。

然而这个世界在我短暂离开的时候发生了巨大的变化。倒不至于一觉醒来发觉身处第三次世界大战那种程度，这个世界总归依旧照常运转。不过工作已经无法继续了，只好辞职。身体状况也不支持在东京继续独身打工为生，只能搬回丰桥之后再从长计议。