---
title: 温柔的形状
date: 2025-10-18

authors: 
  - "haruka"

tags: ["小笠原晴香", "中世古香织", "吹响吧！上低音号", "超短篇小说"]
series: ["上低音号同人短篇集"]
series_order: 3
---

"叮咚——"

思考再三，深呼吸过后的香织拎着手提袋站在小笠原家门前，按响了墙上的电铃。

电铃响过两遍，扬声器传来拾起话筒的声音。

"这里是小笠原家，请问有什么事吗？"

"您好，我是小笠原同学的朋友中世古香织，请问今天晴香在家吗？"

"啊，是香织呀，晴香今天在家休息来着。请稍等一下。"

挂上话筒的声音。

过了不一会，晴香的母亲热情地把香织迎进家里。

"打扰了。"香织礼貌地问候道。

"嗯嗯，"晴香的母亲摇摇头，向客厅走去，身上的围裙一晃一晃，"晴香让大家担心了。不知道怎么回事，昨天一回来就躲在房间里不出来，早上起来说头疼来着。"

"作为吹奏乐部长有很多很多工作呢。"香织微笑着附和着，虽然自己知道这究竟是怎么回事。

走进客厅，盛着土豆炖肉的锅在灶台上滚着。

酱油、砂糖和味醂，甜甜的味道在空气中弥漫。

"晴香在楼上房间里，还是不肯起来。唉，这孩子已经躺了一天了。连中午饭都没吃。"晴香的母亲从楼梯上走下来，耸了耸肩表示自己无计可施。

"让我试试看吧。"香织笑了笑，向晴香的母亲微微致意便向楼上走去。

晴香的房间——门上画着花花草草的小木牌上，用平假名这么写着。

咚，咚，咚。

香织叩了门，侧耳倾听屋里的声音。

没有反应。

抱歉了晴香，香织在心里对晴香说，然后悄悄地扭着门把手。

小心翼翼地推开门，一瞬间香织还以为房间里空无一人。摆满教科书问题集的书架上，还有关于萨克斯和吹奏乐的指南书。书桌上放着音乐播放器和吹奏乐大会的示范音乐CD盒。房间角落里的书包好像完全没有动过的样子。而窗边的床上，一团鼓鼓的被子正随着晴香的呼吸稳稳地起伏。

于是香织才感觉到房间里的人气，脸上开始感觉到一丝热气。同样安静的两个房间，只有自己一个人，和有自己和晴香的感觉完全不一样。

香织轻手轻脚的移动着，感觉自己好像溜进晴香房间的小偷。

虽然已经竭尽全力，但是塑料手提袋落在桌子上的时候还是发出了不小的声音。

"都说过了别——"

突然，床上的晴香猛地翻起身，香织也吓了一跳。

"诶？"

穿着睡衣的晴香眼角红红的，平时扎成两只马尾的头发披散着，被压得到处乱翘。

"呀——！"

晴香从床上跳下来，红着脸把香织推出了房间。

站在门外的香织轻轻笑起来。

"啊——真是的。"稍微收拾了一下的晴香坐在床上说，"要来的话，至少提前告诉我一下啊。"

"提前告诉晴香的话，肯定会说'别过来！'之类的吧。"香织揶揄似的微笑着，一边拿出装在塑料袋里的烤红薯。

羞红脸的晴香什么也没说，接过香织手里的烤红薯。

还是热乎乎的。七月的天气里，大概没这么容易变凉。

于是香织坐在晴香的床边，晴香一口一口地吃着烤红薯。房间里飘荡着烤红薯甜甜的香气。

"恢复精神了吗？"晴香问道。

"哼，差得远呢。"晴香丢下一句，便又向塑料袋伸出手去。

"不给我留一份吗？"香织笑着问。

晴香缩回手，脸上更红了。

"不管你了，我去热点牛奶。"晴香一下子从床上站起来，留下香织一个人在房间里。

房间恢复了刚才的宁静。虽然说本来就一直很安静。

独自一人的香织环视着晴香的房间。

真叫人怀念啊。香织轻轻感慨道。

晴香的房间和从前相比，几乎没有什么改变。

墙上的饰带也好，摆在桌上的相片也好。

就连晴香自己也是。

一切都还是老样子啊。

伤心的时候就会一下子掉眼泪。

受到打击就会变得心情很低沉。

——然后吃了自己带来的烤红薯就会恢复精神。

就算是升入三年级也还是一副长不大的样子。

虽然自己也没什么资格这么说——说到底自己也只是个三年级的学生而已。相较于明日香而言，还真是差得远呢。

不一会儿，晴香带着两杯热牛奶回来了。两只烧着柴犬彩绘的陶瓷杯。

"喏，小心烫着。"晴香说着把其中一杯递给香织。

香织接过瓷杯。

明明是恰到好处的温度。

晴香轻轻地啜起热牛奶，呼噜呼噜。

像这么失礼的喝法，晴香在其他人面前绝对不会做。

看着喝牛奶的晴香，香织笑起来，从塑料袋里拿出剩下的烤红薯，仔细地掰成两半。

晴香从香织手里接过掰开一半的金灿灿的烤红薯，小声地说了声"谢谢"。

香织不看也想像得到，晴香的脸蛋大概像现在天边的火烧云一样红吧。

"葵那边，我拜托久美子想想办法了。"香织小口地吃了一块烤红薯说道。

"嗯。"低着头吃着烤红薯的晴香哼出一句。

"明天就要选拔了，晴香没问题吗？"香织问。

"嗯。"

"还在想昨天的事？"

"嗯。"

"昨天真是——"

"果然是不是我不当部长的话比较好。"一直低着头的晴香忽然说。

"明日香说得对。没有人强迫我当部长，明明有机会拒绝，却还是当了部长。可是我就是没办法拒绝嘛，谁叫北宇治吹奏乐部的部长是指名制的啊。"

拒绝不了别人的请求，连这一点也没变。

想来去年三年级的前辈也是坏心眼，为什么明日香拒绝了接任部长之后就找到了晴香呢。

"我知道大家都想让明日香当部长，连我也是这么想的。如果是明日香的话——"

"好了，晴香。"

明日香也有自己的理由。香织很想这么说，可却说不出口。

拒绝接任部长也好，旁观葵的退部也好。明日香的想法对自己来说都无法预测。明日香太过完美，也因此让人感到遥远。

对于自己和晴香而言，明日香就像是大海上遥不可及的水平线。令人憧憬却又遥不可及。明日香仿佛一面镜子，只是站在面前就让人感觉到自己的不足。香织也无数次地想过，如果自己能像明日香一样就好了。在明日香面前，明明已经对自己的弱点心知肚明，却总是拿不出勇气克服。说到底，自己好像也没有变。

每当思考起明日香，香织就感觉仿佛身处一面巨大的城墙之前。两端无限延伸的结实的城墙，是明日香划下的界限，仿佛在说"你只可到这里，不可越过"。于是除了这面城墙矗立在自己面前这件事本身，香织什么也想不明白。

如果明日香能像晴香这样坦率就好了。香织闭上眼睛，轻轻地摇头。

那北宇治和现在比肯定会很不一样。

不过那样的话，明日香就失去了之所以成为明日香的东西了。

可真叫人头疼。

"不过我并不觉得晴香有什么错。"香织说道，"就算不能像明日香那样领导大家，晴香不是也很温柔地带着大家来到这里了吗。"

"温柔温柔……那不还是什么也做不到的笨蛋吗！"

"可我并不觉得温柔有什么错。"香织出乎意料地反驳说，"晴香也不用成为明日香那样的人。晴香所有的就是明日香所没有的温柔。大家正是因为晴香的温柔才追随至此的。晴香的温柔绝对不是一文不值。"

是的，晴香不必成为明日香。明日香也不用像晴香一样。

"昨天明日香的话，我想晴香也不用太放在心上。明日香就是那样啦。虽然不愿意直接参与，但又总是忍不住担心。倒不如说，如果明日香说了什么很会安慰人的话才让人惊讶。"

于是香织突然明白了。或许去年被明日香拒绝的前辈指定晴香来当部长，正是因为这样。

晴香会用自己温柔团结大家，而一旦遇到困境，冷静果断的明日香就会出手相助。

明日香不用像晴香那样。晴香也不必成为明日香。而自己也只需要做自己。

不必在彼此身上寻求相互缺少的东西。

因为那正是彼此存在的意义。

自己可能永远也没办法克服优柔寡断的性格了，香织想。不过那又有什么要紧。

想到这里，香织放下手里的瓷杯，空空的杯子还留有热牛奶的余温。香织坐到床边，抱住晴香。晴香什么也没说。

只要撒下种子期待就好了，不管会成长成什么模样。香织闭上眼睛，这样想道。

从怀里透过来的体温里香织感觉到，温柔的形状。