---
title: 小鞠知花的上京
date: 2024-11-30
# authors: 朝雾椿
tags: ["小鞠知花", "败犬女主太多了！"]
series: ["败犬女主同人集"]
series_order: 2
---
时值八月，学校相继进入暑假。小鞠知花迎来了第一个没有作业的假期。

傍晚时分，温热的晚风吹进敞开门的六叠间。小鞠知花正坐在房间的中央，面向门外的走廊。门外是成片的火红的晚霞，如同鲜血般盛开的杜鹃花团。

东京也能看到这样的晚霞吗。小鞠这样想道。

---
高中毕业已经五个月有余。三月的毕业式结束后，文艺部的大家最后一次穿上石蕗的制服，襟上别起红色的蔷薇花，手上拿着毕业证书的封筒，在校门前合影后，便依依不舍地离开了一起度过了三年的学校。

毕业后，温水和柠檬前往东京，进入了同一所以文学和体育闻名的历史悠久的私立大学。原本小鞠和八奈见也约好一起参加丰桥当地同一所学校的入学考试，但是在考试的前一天晚上，小鞠接到了八奈见打来的电话，说自己第二天不能一起去考试了。

“不知道怎么回事，我好像把学校名字弄错了。”八奈见慌慌张张地说。

后来才知道，八奈见报名的时候弄错了学校，等到发现时，已经错过了那所学校的考试时间。于是八奈见变成了浪人生。

“我就先去便利店打工赚够学费吧，明年一定能考上的。”小鞠考试结束之后，八奈见在咖啡厅里抱着热腾腾的蜂蜜茶对小鞠说。

总而言之，温水和柠檬在东京上大学，小鞠在丰桥读专门学校，八奈见一边打工一边准备第二年的入学考试。

---
在东京会看到什么样的风景呢。

五个月来，小鞠一直抱着这样的问题。于是在见缝插针地打工五个月后，小鞠决定到东京去，去亲眼看一看那里的世界。

温水和柠檬所生活的世界。

<br>
一大早从丰桥站坐上电车，经过六个小时的车程，终于抵达了东京站。

迷迷糊糊下车时，还差点忘了头顶行李架上放的书包。返回车厢里拿到书包又差点被车门关在里面，一下子让人清醒了许多。

提前联系了温水，两人约好在东京站外的广场见面。但一下车小鞠就感受到了东京与丰桥的不同。和汹涌的人流相比显得又些狭窄的站台上，小鞠几乎是被挤到扶梯口的。身前身后传来的他人的体温和喘息，让人无比痛苦。

如果说，来到一座城市的第一印象决定了这座城市在人心中的评价的主基调的话，那在小鞠眼里，东京真是糟糕至极。比名古屋还糟糕。虽然小鞠还没去过名古屋，是听朋友说的。

下了站台才是真正的考验，东京站的地面层如同迷宫一样，数条线路在这里始发、停靠，通向高架站台的楼梯和扶梯，以及通往地下站台的入口之间还设置着各种各样的纪念品商店和饮食店，叫人眼花缭乱。络绎不绝的人潮就在这拥挤而有限的空间里来回涌动，小鞠连从口袋里掏出手机的机会都没有。

终于挤出检票口，进入了一个巨大的穹顶房间。小鞠抬起头，看着高大而华丽的穹顶，不由得停下了脚步。摆了好久的手机，原本想拍给家里的弟弟妹妹看，却如何都拍不出穹顶那种美丽。

顺着出口走出穹顶，面前就是东京站的站前广场。简直无法想象在东京的中心竟会有如此宽阔的广场。车站前的广场对面便是丸之内的商业区，沿着笔直的街道，走过长长的两列银杏树和二重桥，就是皇居。

回过神来，不知在广场上呆呆地站了多久，小鞠拿出手机对着丸之内的大楼和街道，以及车站建筑和正门口的园艺松柏迅速地拍了几张照片，然后联系温水。

“啊，你站着别动，我马上过来。”扬声器传来熟悉的声音，让小鞠在这座陌生又繁忙的巨大都市中稍微冷静了下来。独自一个人走到这样远这样大的地方，还是第一次。毕竟自己连名古屋和大阪都还没去过。

<br>
左右看看，依然找不到温水的身影。难道短短不到半年的时间，自己竟然会认不出温水？

“啊，找到了，小鞠你在这里啊。”正这样想着，突然有人从后面拍了拍她的肩膀，小鞠差点像弹簧一样飞出去。

“太、太慢了。”看清来人后，小鞠终于憋出了一句话。

温水穿着一件白色T恤，外面套着浅黄色的格子短袖衬衫。

“怎么样，新干线上。看到富士山了吗？”

“新、新干线车很、很快，所以没、没看见。”

小鞠撒了个谎。她是坐青春18的在来线来的，中间换乘了两次，根本没坐新干线。所以一大早就从家里出发，路过富士山的时候是因为睡着了才没看见的。

“真不巧。车上的便当味道怎么样？”

她吃的是头一天晚上自己做的便当。

“啰、啰嗦！”小鞠丢下这么一句然后拉着行李走开，但想到这里不是丰桥而是东京，是自己一无所知的地方，于是走了两步又停下脚。

“笨蛋，快、快点过来！”

<br>
为了节省旅费，原本小鞠打算借住在柠檬的公寓里。然而到了出发的前一周，柠檬突然说自己有事来不了了。

“抱歉抱歉，我把学校田径部的集训忘得一干二净了。小鞠，我把公寓钥匙留给温水了，让他领你过去。”柠檬如是说。

但事到如今才发现，柠檬只留下了钥匙，却没有留下公寓的地址。于是两人一边联系柠檬一边在东京站前漫无目的地走着。

走到有乐町站，柠檬还没有回复消息，于是两人决定先到温水的公寓休息。

“要不先到我家放下行李？联系到柠檬再过去也不迟。”温水问道。

或许温水是出于礼貌和关心，但在小鞠看来可不只是这样。

<br>
坐上地下铁，东京炎热的八月暂时被马力十足的冷气隔在车厢外面。

“小鞠，到东京有什么想去的地方吗？”温水问道。

这个问题小鞠也没弄明白。自己究竟是为什么到东京来的呢？只是来见识一下大都市的话，名古屋和大阪不是也可以的吗？如果是来东京的知名景点——虽然在电视和杂志上早就见过很多次——那么不是自己一个人也可以的吗？啊，不，自己一个人的话还是算了。恐怕刚下了车东京这架不停运转的巨大机器就会把自己吃干抹净。

小鞠抬起头，目光落在车厢里的电子屏，上面正在放轮播的默剧喜剧节目。两个男人站在拥挤的车厢里，其中一个用纸笔向另一个问：“从地方上京的人有什么特点？”另一个在本子上画了几笔，转向镜头摆出个张嘴的鬼脸，本子上是同样张大嘴的表情，旁边写着“哇——”，底下一行小字，“在上京的电车上嘴巴没合上过”。于是两个人夸张地憋笑，被旁边的人瞪了一眼，节目就结束了。

一点也不好笑，小鞠想。而且让人火大。可想到刚才自己在东京站前的样子，原本充盈着怒气的胸口又像泄了气的气球一样瘪了下去。可这样更叫人火大。

不知道为什么，现在自己很想向温水发一通脾气。非常想。

<br>
两人在池袋站下车，据说这里被人称作世界的中心，宇宙的尽头。不过究竟池袋和新宿哪个才算正中心，似乎还尚有争论。

在电车上，小鞠一直在想象温水的公寓究竟是什么样。高中的时候虽然曾经进过温水家的房间，但高中毕业后独自生活毕竟多少会有不同。是到处摆满轻小说和漫画的房间吗？可能洋服和袜子四处也丢的到处都是。这种想象让小鞠如坐针毡。可这说到底也不过是个人的想象。意外地井井有条也说不定。但自己即将到达温水独自在东京生活的地方这一事实倒是确凿万分。不过不知为何对温水的住处做如此想象的自己，才更显得奇怪。

而当小鞠意识到，现在拖着行李前往温水住处的自己和座位对面的情侣看起来没什么两样时，车厢里强而有力的冷气也在烧红了的脸颊面前甘拜下风。

自己即将和温水，进入只有两人的空间之中。想到这里，小鞠感觉到心脏一阵阵的高鸣。这种感觉，非常非常奇怪。

<br>
从电车站下车，换上线路巴士，摇摇晃晃终于到达了温水的住处。

原来所谓公寓就是一间两室一厅的团地。朴素的住楼间，比楼还高的银杏树以及松柏耸立着。各式蝉鸣此起彼伏。

“抱歉，因为是便宜的老房子，所以没有电梯。不过房间可是翻修过的。”温水带着歉意说道。作为补偿，温水从小鞠手里接过行李，搬上楼梯。

果然温水所言不虚，经历数十年的风吹日晒，已看不出斑驳的墙漆原本的颜色，水泥砌成的台阶上雨水干涸的水痕一层层堆叠着，墙角还留有苔藓和尘土的痕迹。

爬上四楼，温水有些气喘，身上的衬衫背后也打湿了一片。两人终于在一扇门前停下，温水放下行李箱，掏出钥匙，插入门锁孔。

当温水的手旋转，钥匙串发出清脆的金属碰撞声，锁芯在厚重的门板下传来咔嗒的声响。世界仿佛慢下半拍，蝉鸣也不再聒噪。以及小鞠砰砰直跳的心脏，和两人恢复平静的呼吸。像是吹奏乐团中交叠着的声部在小鞠的脑海中不可思议地缓缓彼此分离，混杂在一起的各种不同音响此刻竟全都清晰可辨。

名为想象力的面纱即将揭开。

<br>

进入玄关，房门啪嗒一声关上，蝉鸣立刻微弱得几乎听不见。走廊的深处透出青黄色的柔光，微微照亮干净整洁的褐色木地板。屋里没开灯，有些狭长的走廊尽头的亮光，有一种神秘又忧伤的味道。

怎么说呢，应该是相当地整洁。不，甚至有些整洁过头了。小鞠想。

温水安置好行李，把小鞠领进屋子。

从玄关走上地板，走廊最近的房间是一间和室，里面空空如也。

穿过走廊，两边是分别是屋子正中是餐厅兼厨房的空间，干净整洁。没有什么家具，只有一张矮桌，上面摆着几本书。吸尘器、冰箱、微波炉、热水壶和电饭锅摆在房间的两个角落。灶台对面，三张推拉门板后是最大的房间，晾衣架和收纳箱立在墙边，一面墙是橱柜，另一面则是整面玻璃门。阳光穿过玻璃打在纱帘上，蕾丝花纹的影子落在玻璃门前的宽大木头桌面上，给纸张书本加上斑驳的纹理。简直是理想中的世界。

“要休息一下吗？下午可以先在家里坐一会。明天再出门转转。”温水一边拉开橱柜一边问道。

当然不要。两人独自在这么密闭的空间里，小鞠总感觉哪里不舒服。

“也好，难得来上一次，不抓紧多去些地方可不行。”温水从橱柜里抱出高得挡住脸的被褥，朝外面走去。

这时小鞠才注意到屋里没有床。原来门口的房间才是卧室。

趁着温水在卧室设置床铺，小鞠四处打量着整个房间，目光贪婪地捕捉着每一处细节。

真的太过简单了。连椅子也只有和书桌成套的一把。毕竟是独自居住四年的地方，多少应该再细心置办一些才好。可转念一想，也就是短短四年时间。四年之后想必温水会从这里搬出去，到新的地方，再也不会重新回来。

可四年之后自己又在哪呢。想到这种事，小鞠心中未免有些感伤。只是短短五个月的时间，两人就身处如此不同的环境。坐着不同的电车，吃着不同的食物，看着不同的风景，交着不同的朋友。不，朋友对两人来说可能还是太过奢侈了。

<br>
待温水收拾妥当，两人在客厅（也就是餐厅和厨房的合体房间）的地板上简单坐了一会，接着出门了。

巴士、电车，完全是来时的倒转。窗外的风景像录影带般不断向后退去。这样的录影带，和四季交叠，温水还要看上四年。不过和来时不同的是，都心上空似乎飘来了大片的雨云，像厚重的棉被，停在不远处各种高耸建筑的上方。

再次抵达池袋站，人流增加了不少，但方向恰好与两人相反。

乘上山手线内圈，车上人并不很多，或许是逆高峰的原因。车窗外面不断闪过各种招牌和街道。由于这一段轨道全是高架，看着从桥下的路口和车流，小鞠感觉自己仿佛置身吉卜力的动画片中，正在繁忙都市林立的建筑间穿梭飞行。

随着列车摇晃，一个宽阔的车场进入车窗里，几十条轨道并列着，各种样式和涂装的列车停靠在轨道上。这里是新宿站。

电车门一打开，人们就从车厢涌出来，争先恐后地跑向楼梯和扶梯口。小鞠紧紧跟着温水在人群中穿梭。这里简直像一个迷宫。但每个人似乎都对自己的目的地了如指掌，面无表情地快速走动着。差点把小鞠和温水冲散了。不愧是东京，小鞠这样想。

出了站走过十分钟，来到了下午的目的地。新宿御苑。

小鞠掏出交通卡，通过闸机，而温水则拿出了定期年票。看来他经常来这里。

从新宿门进入新宿御苑，走上几步便能看见开阔宽敞的草坪。若是直走，则是一直向远方延伸而去的林荫道，两侧高大的树木在高空中结成一座天然的翠绿色穹顶。明绿色的草坪上，零零散散地坐着来游览的人们，有银发的老人，有抱着婴儿或带着孩子的夫妇，还有成群围坐一起的年轻人。那草坪像一张毛茸茸软绵绵的毯子，真叫人想一跃而起扑在上面。原来东京还有这种地方。

穿过草坪，走入一片高耸的树林，铺装完备的步道在其中蜿蜒、分岔，随着不断深入逐渐变成土石的小径。阴郁的光线在林间显得格外昏暗幽静，叫人有些后背发冷。

终于从这片树林中走出，眼前的景象豁然开朗。面前的草地围着一片平静的池塘，岸边歪斜的柳树上，枝条轻盈地垂入池水。几乎没有风，但柳枝仍温柔地轻轻摇动着，在水面拨出一圈圈微微的涟漪。步道延伸进池中，化作一架木桥横在水面上。岸边和步道两侧，散落着精心修剪过的灌木丛和看着很有年头的石灯笼。远处的树林背后则是新宿御苑外的现代化塔楼式建筑群。风格毫不相干的两者映衬在一起，实在有趣。

于是两人走向池塘，踏上木桥，四处望去，体会所谓日本式庭园的美丽。

绕池边走过一圈后，在不远处的小坡上，两人走进一座不高的木亭，静静地坐下。虽然这庭园只占了新宿御苑的一角，却让小鞠觉得回味无穷。就连桥上和亭中的景色也有所不同。

<br>
天青色愈发浓重，游人渐渐散去。而小鞠和温水坐在亭中，沉默持续着。

“新宿御苑的年票只要两千日元，如果一年来上四次就能值回票价。”温水试图找些话题。

“嗯。”小鞠的反应听着有些冷淡。

“一年四季的御苑各有特色，所以春夏秋冬各来一次的话……”

“太、太贵了。”

与庭园再相称不过的寂静从四下围上来。

此时园中几乎没有游客，可能是天气的缘故。不过一会，果真淅淅沥沥下起雨来。

其实小鞠并不是故意冷落温水，恰好相反，小鞠无论如何都想了解更多关于东京的事情。恐怕不只是东京。不，东京倒是次要的，只是柠檬和温水在东京罢了。可这种话要如何说出口。我想更多地了解东京，这种话反而倒像是借口。

所以世界只剩下雨声。雨水落在草地上的声音，落进池塘里的声音，落到各种各样的树叶上的声音。合上双眼，这些声音仿佛是从很远很远的地方传来的，其中还夹杂着微弱的某处电车驶过铁轨的声音，路口车辆的引擎声和路人的脚步声。

如果一直这样下去就好了。在幽静的凉亭中，无人打扰的两个人静静地坐在这里。什么也不说也没关系，因为即使这样，两人还是可以坐在一起。这样就已经足够了，任何话语此时都显得多余。

有些东西，在形成语言从喉咙进入空气的一瞬间就会失去意义。就像冬天呼出的雾气腾空而起，四散而去。可即便如此，还是让人想要触摸想要了解那种东西。

雨势渐强，远处的噪声听不见了，惟留杂乱的雨声中的二人。

两人被大雨困在凉亭中。

大雨并非毫无预兆。只要想，两人随时可以在大雨落下前离开。

但二人选择留下来。这是种不约而同的默契。

茫茫雨幕之中，似乎徘徊着某只词句。天晴时潜伏在池水之下，隐藏在密林之中。惟有夏日的雨天才会盘旋游荡在庭园的上空。 

<br>
临近闭园时间，雨势减弱，繁忙又冷漠的都市重新恢复了它的模样。

被雨水敲得破碎的水面重新结成一整块，树枝上不时滴下的雨水在池面激起悠悠的波纹。

“走吧，新宿御苑快关门了。我们去吃饭。”温水站起来，拍打了几下衣服，像是抖落雨水带来的冷气一样。

“嗯。”小鞠低着头，也站起来。

走出凉亭的时候天空恰巧放晴，暖黄色的阳光从厚重的云层缝隙间穿过，照在代代木大厦上。随着云朵在空中快速移动，天空显露出来，夕阳落满了新宿御苑。方才还垂着雨幕的日本庭园，现在阳光的照射下正闪着金光。阳光同样落满了两人的身上，在雨过后的寒凉中带来一丝暖意。没有被雨打湿，而是沐浴在夕阳之下真是太好了，小鞠想。

转头看向温水，他正面向夕阳，似乎在想什么。看不见他的脸，但连那个淡蓝色的背影也叫人望得出神。庭园上空飞过几只乌鸦，留下一串啼鸣。夕阳终于沉入西边尚未散开的云团，幽蓝色的傍晚降临在东京。

当西武急行电车从池袋摇摇晃晃驶出的时候，小鞠看到了自己在东京的第一个晚霞。

小鞠趴在车门的窗户上，向着远方看去。在无法看清的地平线尽头上方，晚霞像空中的石雕，轮廓和纹理如此坚硬而清晰，浓重的色彩不经稀释地在云层中明暗交错。如果丰桥的晚霞是独守空闺的新妇，那么此刻东京的晚霞就是冷酷艳丽的花魁。

和两座城市的风格如出一辙。

---
两人躺在四叠半的榻榻米上，窗外的灯光隐隐约约。小鞠盯着天花板上垂下来的灯绳，回想着今天一天的事情。

早上自己还在丰桥，现在就到了东京。曾经只存在于想象的地方，现在就在眼前。小鞠还尚未完全适应这种实感。

黑暗中，两人的手机同时亮起来。是柠檬的消息，发来公寓的地址。

“抱歉抱歉，昨晚手机忘记充电了，今天刚充上电。我把地址这事给忘了，小鞠到东京还好吗？还有没有需要我帮忙的？……”

两条道歉表情之后，传来了一连串的问候。柠檬双手合十鞠躬道歉的样子好像就在眼前。

柠檬她啊，真是一点没变。

“要去吗？现在还有电车。”房间另一端传来温水的声音。

“还是，算了。”小鞠回答道，眼睛仍旧盯着那根灯绳。

这个点就算过去，回家的电车也会停运的。小鞠原本想这么说。

“嗯，那，晚安。”房间的另一端说。

“晚、晚安。”

不知为什么，小鞠总觉得这样对话很难为情。大概是温水在房间里的缘故，要是他能出去就好了……虽然这是温水家来着。

身下凉丝丝的榻榻米的草木味道叫人安心。还有床铺的被子的味道，虽然不是自己家的东西……等一下，这样的话，四舍五入不就是温水的味道吗？

突然感觉好热。

空调明明开着也抵挡不住东京的高温吗？温水家的空调到底行不行。

于是小鞠偷偷踢开被子的一角。

好、好热。

<br>
之后的几天，温水不去打工的时候，就领着小鞠在东京到处转。东京塔，天空树，浅草寺，明治神宫，昭和公园，甚至还坐着高速巴士去了河口湖。来回4000块钱的路费让小鞠有点心疼。但终于近距离看了一次富士山（虽然没有雪顶），也算完成一项心愿。

当然，少不了秋叶原。一整栋大楼全是动漫作品的周边商品，从挂画到手办，从徽章到贴纸，一应俱全。还有几层楼的娃娃机厅，包括各种同人作品的中古店。温水带着小鞠在秋叶原如鱼得水。东京还是有些好处，小鞠想。

不过最让小鞠中意的还是池袋站附近的ANIMATE大楼。从一楼还看不出什么，但从某层往上则排满了令人心动不止的女性向作品。从封面上那些极尽媚态的表情和呼之欲出的肉体不难想象里面是什么内容。小鞠简直两眼放光。而温水则带着无处安放的目光低着头跟在后面。虽然说没有余钱买点什么，但是过足眼瘾也是美事一桩。

<br>
很快这次上京之旅接近尾声，温水决定在最后一晚带小鞠体验一次神秘美食。

两人从超市买来一盒猪肉片和一大盒牛肉片，用来涮锅的那种。但小鞠却没见涮锅的底料。

回到家，温水从冰箱里拿出神秘美食的主角，四块橘红色的物体。

那是温水从同学手里得到的中国火锅底料。

在客厅摆好瓦斯炉，倒进三分之二锅凉水，烧开后投入两块火锅底料，不一会锅里就泛起红色的油花，腾腾生气的水汽混合着麻椒的味道呛得两人直咳嗽。温水按照朋友给的配方，调制出特别的蘸料，再倒上两杯冰镇汽水，把肉下进锅里，等待火锅的再次沸腾。在等待的时间里，两人都默不作声，只是面对面坐着，目光也不曾接触。房间里只是空调运转的声音和面前瓦斯火焰的声音。

两人之间微妙的气氛被沸腾起来的火锅所消解，肉在红色的汤水中上下翻飞。

夹起一片牛肉，放在调料里蘸一下，送进嘴里。微微的辛辣和芝麻的香醇混合在一起。是小鞠从来没试过的味道。当牛肉的香味夹着调料在口腔中散开的时候，那一刻小鞠感觉自己仿佛置身天国。小鞠牢牢地记住了这种有些麻有些呛但美味无比的感觉。

终于，借着张开嘴吃饭的机会，两人终于有一句没一句地聊了起来。究竟是什么时候变得如此拘谨的呢。明明是一起度过了三年高中时光的人，此时为什么觉得有些陌生呢。很快这些疑问就在逐渐恢复熟络的对话中被抛在脑后，如同一架飞机从跑道上逐渐加速，滑向天际。

从温水在东京的生活到小鞠就读的学校，从新宿的歌舞伎町到丰桥稻荷的商店街。两人的对话从南到北，从白天到黑夜，直到所有东西都吃完，所有事情都说尽。直到瓦斯耗尽，直到火锅烧干。

终于，在上京的最后一个夜晚，望着收拾碗筷的温水的背影，小鞠觉得自己没那么讨厌东京了。就算是挤得喘不过气的电车也好，人来人往只能随波逐流的路口也好，被面无表情的上班族撞到也好，被电车上的广告瞧不起也好。这些都无关紧要。难道是火锅的魔法吗，也许吧。现在，小鞠只觉得能再多待一天就好了。不，如果能待，最好能一起过圣诞节，一起过新年，一起看樱花，一起坐在新宿御苑的草坪上发呆，一起去河口湖看红叶，一起去看有雪顶的富士山。还要一起再吃火锅。

<br>
“小鞠你还在写小说吗？”四叠半的黑暗之中，传来温水的声音。这是最后一个夜晚，两人在关了灯的和室里躺着。

“嗯，但、但是上了学很忙，没、没时间。”开学之后小鞠就很少有空写点什么。

“有点可惜，如果坚持下去的话就好了。”

“温水你呢。”

“早就没在写了，从备考的时候开始。”

黑暗的房间里，空调呼呼地运转着

“那、那为什么要我继续写。”

“以前我就觉得，小鞠将来会成为人气小说家。而且，突然停止更新的话，久远兔老师的读者该多寂寞啊。”

“才、才没有那种事。”

虽然嘴上这么说，但知道温水这样想，小鞠还是感觉有点开心。回去之后再继续写下去吧。

原来温水一直关注着小鞠的网络小说帐号，虽然不是每期都写评论，但至少还是一节不落地跟着更新读完了。当然，题材并非温水喜好的类型，只是从一起成长的创作者的角度欣赏。

“明天几点的新干线？要我送你到车站吗？”借着余兴，温水问道。

“早、早上八点多。”小鞠说。

“要我送你去东京站吗？”

“在新、新宿。”

一阵短暂的沉默。

“原来如此。好，那我就送你到新宿站吧。”

“嗯、嗯。”

小鞠当然没买回丰桥的新干线，而是打算借口在新宿坐车，然后悄悄转乘山手线到品川坐东海道本线回家。

不过后来小鞠才知道，新宿站是没有新干线的。

一来一回的对话，让小鞠想起丰桥夜空中明灭寂寥的星星。倦意悄悄爬上床褥，接着是如蜂蜜般浓稠香甜的睡眠。

<br>
回到丰桥后，小鞠花了三天时间和弟弟妹妹讲述自己在东京的见闻。从南到北，从西向东。一边讲，那些场景一一浮现在眼前。两人并肩走过浅草寺长长的參道，一起排队买的池袋可丽饼。午后日本桥下莹莹发亮的水光，和傍晚新宿御苑的青时雨。

当上京故事讲到结尾，小鞠仿佛重新回到了那间小小的老公寓。虽然很小，家具也很少，但很安心。然而回过神来，重游东京的余韵和脸上的潮热已经散去，自己正坐在丰桥家里的六叠间里，门外依旧是美丽的夕阳和晚霞。晚风轻送，大概是从遥远的遥远的地方，穿过山丘和峡谷，掠过海面和湖泊，才来到自己的身旁。

不知为何，小鞠感到有些难过，眼睛有些酸。

为什么呢。明明全都是快乐的回忆。可为什么会想起来的时候会这样难受呢。

究竟为什么呢。

站起身走到外廊门前，小鞠扶着门板一动不动，像是在测量远方的风向。

小鞠抬起头，天空中正泛起云彩的涟漪，杏黄色和绛紫色渗入视线。

上京之旅结束了。