---
title: 志愿调查
date: 2024-11-12
authors: 
  - "tsubaki"
tags: ["八奈见杏菜", "败犬女主太多了！"]
series: ["败犬女主同人短篇集"]
series_order: 1
---
“温水君，志愿填好了吗？借我抄一下呗？”于某个课间，一个顶着蓬松长发的女孩子走近我的座位俯身说道。随着她的动作一起靠近的，还有一阵隐隐约约的柑橘香味。话说回来，志愿调查票这种东西怎么可能相互抄呢？

“我说，八奈见同学。”

“嗯？”八奈见一边擅自摆弄我的文具一边歪了歪头回应道，但目光仍旧不离手中的“玩具”。

“这可不是平时那种普通的作业而已啊。”我解释道。

“啊？不是吗。”八奈见的声音略带失望。

“这个啊，是问你毕业以后要想做什么。就算抄了也没有什么意义，最终还是取决于八奈见同学自己的想法。”

“毕业之后想做什么……？没有什么想做的事情啊……一直像这样不就好了？”八奈见一边把我的文具叠成一座摇摇晃晃的塔，一边有些抱怨似的说道。

啊，脑袋深层的某处开始疼起来了。

“所以说啊，八奈见同学也该想一下以后的事情了哦。”

虽然这话由我说还欠缺点底气，不过到底还是正论。

“真头疼。以后的事我怎么知道啊，以后再说不就好了吗……唉算啦算啦，总之先叫我抄一下不就好了？”

“所以说啊，写在纸上的东西会成真哦？像魔法一样。所以就算空着也不可以乱写哦？”

啊，可能去幼儿园和托儿所当保育员意外地适合我。

“可是空着不写会被小甘夏骂啊……不过，魔法一样实现吗……？好像有点头绪了——”

上课铃恰到好处地响起，解放了我，和我的文具。八奈见眼神空洞，梦游般地离开。——不知何时课桌上已经垒出一座摇摇欲坠的高塔，让我无从下手。教室逐渐安静下来，甘夏老师的班会马上就要开始，这下可糟了。

<br>
“我说啊同学们。”甘夏老师走上讲台，开始班会。不出意外的话，开头还是超出正常中生范围的话题。

“老师我啊，前几天去陪朋友参加联谊活动。到最后只剩我们两个人在居酒屋喝酒。现在的年轻人，不仅眼光不行，而且太过轻浮了！明明刚见面不超过两小时就成双成对……”

不用想也知道老师的所谓朋友是哪位，而结局也算是意料之中。接下来应该就是每周一次的婚恋活动进度汇报。

<br>
不过话说回来，我们也到了提交毕业志愿的时候啊。接下来就该是二年级的三方会谈。一年级的三方会谈姑且还能蒙混过关，但大概从现在开始，一切都要以毕业志愿作为导向进行了。

虽然说教八奈见还是绰绰有余，但是如果本人都没能完成调查票的话，说那种话多少还是有些心虚。一想到被甘夏老师打回的空白调查票此时就躺在课桌的抽屉里，还是有点缺乏底气。确实，如果顺着气氛的话，我应该在上面写上几所还算不错的大学，不过学部和学科就有些头疼了。虽然也可以随便填上那些“不会犯错”的答案，可毕竟是作为学校以后重要的参考，万一真的像魔法一样实现了的话，那还是再仔细想想比较好。

我抬头看向天花板的荧光灯，此时甘夏老师正讲到居酒屋中男女谈笑风生的细节。突然，脑袋里冒出来一个非常失礼的念头。如果长大以后变成小甘夏这样就糟糕了——虽然小甘夏非常招学生们喜爱，但每次听完班会总感觉这样有点不妙。

<br>
入学，一年级，二年级，三年级，毕业。

花了一年融入文艺部，再刨除准备大学入学考试的第三年，似乎唯一能自由使用的只有二年级的一年。而此时已不知不觉地度过了四分之一。

想到这，心底感觉到一阵焦躁，天花板上的灯管格外刺眼。仿佛被人从脑后猛击似的，这种感觉让我头晕目眩。突然发觉自己无法很好地把握时间流动的速度，以及自己与世界间的距离。像电影中那种常见的镜头一样，原本近在咫尺的角色随着镜头倏地一下拉远，瞬间消失在偌大都市的某个角落。

啊啊。

大概毕业就是失去了周围生活的焦点，世界不再围绕着自己转动。就像是精密调制的无线电波，突然失去了身边世界的共振。

<br>
“总之，你们可不能变成那样的大人！明白了吗！”甘夏老师收起手中的资料，转身就要离开教室。

向全班同学倾诉完周末联谊会的苦水之后，甘夏老师好像突然想起一件重要的事，于是重新走上讲台：

“下周前，志愿调查票都要给我交齐！明白了吗？好了，散会！”

<br>
话音落下，课桌上耸立的高塔轰然倒塌。

---
站在教学栋顶楼空无一物的天台，手里抓着的空白志愿票被风刮得簌簌作响。天空又高又远，仿佛在永远无法抵达的彼端，显得有些寂寞。但这似乎才是所谓天空真正的含义。天空的尽头，究竟在哪里呢。
现在的我应该在部室里进行文艺部活动才是。可今天却感觉熟悉的房间格外狭窄拥挤。说到底，感觉有点难以面对八奈见她们。一想到她们的眼睛，那一双双活生生的目光，我就如同浑身赤裸般无地自容。那些眼神中存在着某样东西，向我索求着什么。然而我却无法回应。

闭上眼，带着初夏温热的风将我包裹。思绪也好像一起乘风而去，到达比远方更加遥远的地方。之所以这样想，大概是我已经无法确认自己在世界中的位置，像一颗被掸起的灰尘，在空气中居无定所。

关于将来的事，我确实没有仔细考虑过。回想起自己的人生，仿佛都出自某种理所当然，一切都保持着恰到好处的平衡。可事到如今，这种理所应当的必然性和微妙的平衡正在逐渐瓦解。或许是因为八奈见她们闯入了我的生活，又或许是因为手中那张调查票。也有可能这种瓦解本身也是必然的，总之，这个世界正在我面前逐渐分成两团截然不同的形状。其中大概只有一个才是世界的真相，而现在我要像参加电视竞猜节目的选手一样做出选择。可问题正在这里——我分不清自己究竟是正在离开所熟知的世界的真相，还是站在被掩盖的世界的真相面前。根据大人们的说法，这一切都根据我现在将要做出的选择。像是某种责任。

人生的未来，此刻正握在我的手中，被风吹得窸窣作响。

在以后的某个时刻，也许我会想起这个遥远的傍晚，想起眼前这片又高又远的天空和温热的风，想起这时所做的决定，然后意识到这决定又对将来的人生产生了多么重大的影响。

但隐隐约约，我却逃避着这种重大的责任。可能我畏惧的，就是所谓青春期的不安定性。这时候只要命运的蝴蝶轻轻挥一挥翅膀，自己和他人的未来轨迹就会发生巨大的变动。我畏惧的，正是背负自己和他人人生的沉重重量。

<br>
“啊，找到了找到了。温水君，你在这做什么呢？”身后楼梯间的方向传来熟悉的声音，我转过身，正是八奈见。

“没什么，只是有点……”突然找不到词语来形容这种感受，才发觉语言竟如此贫乏。

“怎么不去文艺部？诶，你手里是什么？”手里响动的调查票引起了她的注意。

我正要把手中的调查票背向身后，她却走过来轻而易举地抽走。

“什么嘛，原来温水君也没写出来啊。”八奈见看过之后说，“和我一样，全是空白。”

净是空白。

八奈见脱口而出的几个字，却好像已经覆盖了我的整个人生。我感到一丝悲哀。

于是沉默悄无声息地降临。

---
天色渐暗，大地和天空正在远方的融成一体——所谓天际线和地平线，原本正是一种东西。整片天空，从西到东，从茜红色到绀青色。头顶正上方的天空处在这渐变的正中间。那是一种包含了若干种颜色的浅灰色，但又绝非灰色。它更像是某种自我指涉的预言，愿意看到什么颜色，它就会显现出某种淡淡的倾向。

沉默仍在我和八奈见之间继续。

八奈见把调查票交还给我，转向天台外侧，两只手抓紧栏杆，身体向后仰去，然后又把自己拉回正常的姿势，如此往复。

“刚才吃了小鞠做的点心……”

文艺部长如果是八奈见，现在的社团活动一定会变成茶话会。

“我最近看到说这样能减肥……”

原来是立式俯卧撑吗。可我现在没有力气吐槽。

于是沉默仍旧持续着。

断断续续的话头像是一串被扯断的玻璃珠，随着八奈见的声音一颗一颗落在地面上，发出清脆的声音一下一下敲击着耳膜。

八奈见趴在栏杆上，扭过头去向另一边，用一种和平时不同的声音说道。

“温水君也想不明白吗，调查票的事。”

不知道啊。

如果存在着某种正确答案的话该多好。

可这些事情没有人教过，连课本也未曾写过。

<br>
“毕业之后会怎么样呢？”

我不知道啊。

<br>
“我们会就这样变成大人吗。”

我不知道。

<br>
八奈见深深地吸了一口气，然后又长长地呼了出去。

“我好害怕。”她一种极轻微的声音说。

“嗯？”

“我好害怕……”声音里传来一丝哽咽。

我有些怀疑自己的耳朵。

“怎么了，八奈见同学。”我接起话头，小心地问道。

但回应我的是八奈见轻轻抽泣的声音，从背过身去，无法看见的另一边传来。

“不过，这样变成大人不是挺好的吗？”我试图找些话来安慰她。

这话连我自己都无法相信。

“可以赚到钱，买自己喜欢吃的东西，可以不用担心作业和考试……什么的。”

啊，我在说什么。

<br>
“就连温水君也不知道答案。”

没有正确答案，问题就在这里。

“我还没有想好以后要做什么。我想过了，可是不明白啊。 温水君，你不觉得这样子太残酷了吗。”

“柠檬会成为非常厉害的运动员。”

是啊，除了继续在赛场上奔跑的柠檬，我想象不出来。

“小鞠会成为超级人气的小说家。”

那家伙的连载确实受到很多人的好评。

“温水君也会考上很好的大学。”

呃，怎么只有我是普通的展开。好像哪里不对。

<br>

“虽然我知道这么说很任性，但是大家，有点太狡猾了。在我不知道的地方，丢下我一下子变成了大人。”

是吧。身边的伙伴逐渐成长离开，留下自己孤身一人是很可怕啊。

我也很怕啊。一路同行的同伴七零八落，除了不中用的自己都成为了优秀的大人。

我也很怕。

可是，我们——

“——诶，这算偷跑了吧，温水君？绝对是犯规了对吧……”

呃，这频道切换得也太快了。

<br>

望着八奈见随风飘舞的长发，我突然有一种很奇妙的感觉。

那种感觉像是心里某处的开关被什么东西所触动，于是被心脏有力地跳动源源不断地输送到身体的每一个角落。于是我像是从地面飘浮起来一般，感到身体无比轻快。

世界就这样在我的眼前显露出另一种模样，就像摘掉了名为“理所应当”的有色眼镜，我如同第一次看见日出般意识到站在我的面前的，是一个活生生的有血有肉的，十六岁的女孩子。

好像脑袋里面坚固的什么开始松动了，一股热流流遍全身。

<br>
八奈见晃了晃脑袋，转过脸来。在洋红色的夕阳中，眼角微微的红肿几乎看不清。然后八奈见像往常那样笑起来，说：“所以嘛我说，一直现在这样不就好了。嗯？”

我转过头，看到夕阳落尽前最后一线红光照在面前的街道上。褪去热气的晚风带着微凉从遥远的地方吹来。

好像有什么挂住了我的衣角，转身一看发现八奈见不知什么时候靠了过来，一只手扽着我的衬衫。

她用脸凑近我的面前，几乎要贴到我身上。另一只手放在嘴边，然后用力压低声音，一字一句地说。

“不，许，你，偷，跑，哦。温水君。”

<br>
正当我望着那双像玻璃弹珠般透明的眼睛出神的时候，突然间砰的一声，楼梯间的门被什么人踹开，划过一个饱满的半圆撞到墙上，发出第二声巨大的声响。我和八奈见不约而同地看向身后。

从有些昏暗的门中走出两个熟悉的身影，一高一矮。

“啊哈哈，不好意思不好意思，今天有点事想商量，但是温温不在部室于是大家都去找来着，结果找着找着连八奈亲也不见了。——诶？难道我们来的不是时候吗？——”

啊，可别误会了，这可不是约会。

我回身看向八奈见，寻求她的解释，却发现此时八奈见闭着眼两手抱在胸前，以某种胜利者的姿态背向我。

哈？这人怎么回事。

柠檬身旁被两声巨响吓得抱着头缩成一团的小鞠，抬起脸断断续续地说：“去、去死吧！部长丢下部员到天台，约、约会什么的。不可原谅！”

都说了不是约会。

“不过刚才说有什么事想商量，是指什么？”我试图无视来自身旁幽怨又带点凶恶的目光，向柠檬问道。

“啊，那个。是毕业志愿的事，我想来想去也不知道该怎么填，所以就想问问大家究竟是怎么写的……”柠檬有些害羞地说道。

“我、我也，写、写不出来。”

原来是这样啊。

四个人站在天台上，像远处连绵的大山般沉静。

“好了好了，那大家先回部室，我们商量商量——不过提前说好，不可以相互抄啊。”我拍了拍手，一边招呼大家回到部室，一边重点看了柠檬和八奈见两眼。

<br>
大家说笑着走下楼梯，声音逐渐听不见。我扶着楼梯间的铁门停下。

我再度望向天台外侧被暮色拥抱的街道和远方逐渐看不清的群山，一阵恰到好处的微风拂过天台。

不知为何，难以抑制的笑意突然浮上心头，我看向头顶藏青色的夜空，合上了铁门。

<br>
不知道未来如何也没关系。

现在先一直这样下去不就好了吗，我想。