---
title: 来信
date: 2025-08-21

authors: 
  - "haruka"

tags: ["黄前久美子", "吹响吧！上低音号", "超短篇小说"]
series: ["上低音号同人短篇集"]
series_order: 2
---
    
亲爱的（这一行似乎是另外一种笔迹）

黄前久美子

敬启

<br>
（我原本没打算写这行的，但是瑛坚持要写上称呼）

今天是你的生日，祝你生日快乐。

这封信是我和瑛一起写的，为了在生日这天给你一个惊喜。事先说明，我写的时候瑛一直在边上捣乱，所以我也不知道会写成什么样子。如果哪里写得很奇怪的话，那一定是瑛的错。

其实我也没有什么特别想说的，只是想祝你生日快乐。毕竟我们很久以前就一起过生日了。但是瑛确实很兴奋，现在就在我旁边走来走去的。弄得我的思路一点都不通畅了。

原本我打算让瑛帮我检查检查有没有什么会看着奇怪的内容，但她在我边上的时候，倒感觉一个字也写不出来了。总感觉她在偷看似的——虽然原本就是要请她看的。

不过我还是要说明，这封信绝对不是什么“情书”。

不管最后到久美子手里的内容变成了什么样，都请记住这一点。

——刚才我把瑛赶出教室了。实在是太烦人了。前面几段重写了好几次。

那么下面就正式开始。（不过还是请瑛帮我列了个提纲）

其实我也没有什么特别想说的。思来想去大概也只能说一句“祝你生日快乐”。我们似乎很久以前就一起过生日了。大概能说的话都快说尽了。

在别人眼里看来，可能我们就像轻小说里的青梅竹马吧。不过虽然说是青梅竹马，但其实我们关系好像也没有好到哪去？中学的那件事好像是我做的不对，但是——不过就这样吧，我可是很大度的，不像某人一样。

嗯，好像写了很多废话。我自己看了一遍，感觉前面很无聊。

进入北宇治之后，第一次和久美子见面——大概也是中学毕业之后的第一次见面？毕竟那件事之后久美子就不和我讲话了，真是小气——是在入学式早上的电车上。久美子坐在座位上，感觉都要从椅子上摔下来了。真亏你能在到站之后醒过来，我还以为要这样一路坐去京都了呢。入学式早上醒来发现自己在京都终点站，感觉久美子能做出这样的事。

不过老实说，电车上打瞌睡的久美子很可爱——我说的这可是实话，发自内心的。还好当时抑制住了自己掏出手机拍下来的冲动，不然回想起来感觉可能会被当作糟糕的人叫站员带走。但是我一直觉得，如果当时拍下来了的话就好了，想起来总是有点后悔。

久美子为什么会选择北宇治呢？我一直很想知道答案。虽然见面的时候假装吃了一惊，但其实，从入学前我就知道久美子选择北宇治了。说入学前，倒不如说更早之前——至于怎么知道的嘛，这个是秘密。

现在我还是不知道为什么久美子要来北宇治。我听说过北宇治吹奏乐部的传奇，但那毕竟是十年前的事了，只知道近几年的北宇治都只拿到了府大会的铜奖。不过听到入学式上演奏的时候，还真是吓了一跳。所以，久美子也不是为了吹奏乐部才选的北宇治吧。

——瑛建议我也写上自己的志愿理由，她说这种时候就应该拿秘密交换秘密。

好吧，那就只在这里说了，不能告诉别人。绝对不行。

中学选志愿校的时候，我完全没有什么打算——这可是真的。选中学的时候是老妈替我选的，所以没有这种烦恼。说实话，当时完全没有考虑过这些问题。什么升学啦，推荐啦，从来没听过的事情绕着脑袋飞。所以知道久美子选了北宇治的时候，我就想不如也选择北宇治吧。就是这样。

与其去一个没有认识的人的地方重新开始，大概有熟人的话还比较容易，我是这样想的。参观之后才知道宇治市还有这种学校，校服居然还是立领学生服。每天穿上校服之后简直是地狱，更别说还有松本老师检查学纪。——大概当时选别的学校的话会更好吧，开玩笑的。

但是久美子很适合水手服哦。非常漂亮。

……怎么感觉这和生日好像没什么关系。是不是跑题了……

总之还是祝你生日快乐。

虽然之前从来没想过，但是最近不知怎么回事，我也开始考虑关于未来的事情了。

不过，都是些无聊的事。比如这三年的暑假怎么安排呀，毕业之后怎么办呀，以后要去什么地方呀这样的。真的很没意思对吧，不过总之开始考虑了。

但是怎么想都想不出来啊，将来的事大概还是留给将来考虑比较好。今年的暑假，久美子有什么计划吗？有空的话要不要一起出去玩？——当然我的意思是和家里人一起啦——不过不带的话应该也可以。——虽然泷老师大概不会留给我们很多自由时间就是了。

还有一件事，最近感觉很奇怪。感觉久美子的名字……怎么说呢，很奇怪？——我可不是说名字奇怪，大概奇怪的是我自己。总之就是，我好像不知道怎么称呼久美子了。你看，一般来说不是都会在对话的时候加上称呼吗。但是我突然发现，来到北宇治之后，和久美子之间的称呼好像消失了。久美子好像也是。仔细想来，小学的时候是叫下面的名字，中学的时候是前面的名字。怎么到了高中之后，连名字都没有了呢？如果我们是外国人的话，有中间名就帮大忙了呀，哈哈。

——瑛让我别写冷笑话。我看她才不懂什么叫幽默感——不对，我明明锁了门她是怎么进来的……

回归正题。

叫姓氏的话好像太生分，叫名字的话又感觉有点不好意思。总之就是这样的情况。真的很奇怪吧。不过，好像更奇怪的是，我们都没有对这种情况感觉异常，甚至都没怎么注意到。

所以我最近开始想关于名字的问题。结果越想越不明白了。从来没有感觉久美子的名字这么有意思。各种意义上的。从来没有想过自己叫过几百遍几千遍几万遍的名字原来是这样。

黄，前。

黄前家的小女儿，久美子。

久，美，子。

真是奇妙的事情。明明只是声带和唇齿带动空气振动的声音，却让人这么着迷。最近经常这么念着名字傻笑，好像害得其他人都误会了……不过真的很有趣，音节和音节之间原来能这样协和美妙。

不过，万一以后久美子……嗯——

怎么感觉有点，说不出来的感觉。感觉喉咙好像被石子堵住了似的。

——瑛看了这段说我很恶心。唉，真是肤浅。她才不懂这种只属于青梅竹马之间的事情。——她怎么又进来了？

好像又跑题了，其实我想说的只是祝你生日快乐来着。

今年的生日快乐，明年的生日快乐，以后的生日都要快乐。

中学那件事，可能真的是我不好。那时候我还生了你的气，真傻。不过在那么多男生面前叫我去你家吃饭还是……

——瑛叫我好好认错。好吧，我承认是我不好。明明那时候说了讨厌你和别的难听的话，但是你还原谅了我，真的很感谢你。其实我回到家之后回想起来也很后悔，想着如果久美子再也不理我了怎么办。其实——好吧，还偷偷哭了。（不许告诉其他人！）

所以开学之后久美子原谅了我，我真的非常高兴。明明以前也有过争执和冲突，最后也还是和好了。但却从没有过这次的感觉。真的非常感谢你原谅我。真的，真的非常感激。我还以为久美子以后……没有久美子的生活，我还从来没有过。

——瑛叫我别哭了。明明这是真情流露，真是一点也不懂——不过信纸如果打湿了的话，就会变皱，字也脏兮兮的。

唉，好像啰哩啰嗦写了很多莫名其妙的话，都是瑛在边上一直捣乱。如果感觉很奇怪的话，直接扔掉比较好。当然，我还要重申一下，这是我写的……什么来着，应该叫生日贺信这样的东西，绝对不是情书。而且是和瑛一起的。如果是要写情书，那肯定比这好一万倍。当然，我不是说要给久美子写情书。啊，也不是要给别人写情书。

（如果瑛说了什么的话绝对请无视掉！！！）

嗯，大概到这里就结束了吧。

最后，祝你生日快乐。

嗯，生日快乐。

塚本秀一 敬上

<br>
（下面的内容似乎换了一种字体）

生日快乐，久美子。

这些话是我在塚本写完之后加上的，是只有我们两个人才知道的内容。（前提当然是你没有给别人，特别是笨蛋塚本看的情况下）

上面那个笨蛋写的信，真的很无聊吧。（笑）

不过，有些地方还是挺可爱的——你可别误会了，我从来都是成人之美的。

刚才抓住他拷问了一顿——你不会责怪我吧——让他把写在信里故作玄虚的秘密如实招来。

关于志愿高中的事情，是他用一个月的零花钱和自己老妈换来的情报，所以才知道久美子的志愿校是北宇治。真是胆小鬼，这种事直接问本人不就行了吗。明明还能用一个月的零花钱买点开学见面小礼物的，真是笨蛋。

还有中学的时候那件事，真是可怜。不过所谓青春的男孩子大概就是这种东西。你可得爱护笨蛋塚本的自尊心啊哈哈哈。

但是我承认，关于名字的部分，大概的确是青梅竹马才有的烦恼。我没有这种东西，所以想不明白。但还是多少有点理解的感觉。

不过总的来说，这还是一封很糟糕的——呃，生日贺信？反正他坚持这么说。

唉，真是的，明明自己写的时候哭哭啼啼的，把纸都弄皱了。真是没骨气的男人。

大概笨蛋塚本写这种东西的才能没有他吹奏长号的十分之一。赶我出来锁门也只知道锁一扇前门，真不敢想像乐器室到现在还没丢东西。

我能相信这样的笨蛋吗，有点担心久美子呢。

不过总之，生日快乐，久美子。

生日也好，什么也好。

以后的日子天天都要快乐。

瑛

（又及：虽然谁都没有写明白，不过我想你也能看出来那个笨蛋是什么意思吧？——如果看不出来的话，那你也是笨蛋。）